# www
Установка веб-сервера XAMPP в Windows 8
PHP для начинающих
Для того чтобы начать создавать сайты нам потребуется провести некоторые подготовительные действия.
Первое что нам нужно - это установить и настроить локальный веб-сервер.


Веб-сервер это - программное обеспечение (или так можно назвать компьютер) которое принимает HTTP запросы, формирует HTML страницы и возвращает их браузеру.


Есть множество способов установить на свой ПК веб-сервер. Это можно сделать отдельно установив Apache, MySql и тд.
Либо можно воспользоваться готовыми решениями. Например Denwer, WAMP, XAMPP и тд.
В нашем обучении основам PHP мы будем использовать пакет XAMPP


Загрузка пакета XAMPP

Скачать XAMPP можно с официального сайта https://www.apachefriends.org/ru/download.html. После того как архив скачан - распакуйте его в корень диска (в идеале в корень диска C:).


Создание локального домена в XAMPP

Переходим в папку \htdocs\
И создаем папку нашего будущего сайта. Название папки должно соответствовать названию сайта.
В результате у нас получится такой путь:

1
<Диск>:\xampp\htdocs\site.local

Теперь создадим папку www (или htdocs - как наиболее частое название папки веб-пространства)
1
<Диск>:\xampp\htdocs\site.local\www

Для того чтобы проверить работоспособность нашего сайта создадим тестовый скрипт
1
<Диск>:\xampp\htdocs\site.local\www\phpinfo.php
Со следующим кодом:
<?php> phpinfo(); 

При переходе по адресу http://site.local/phpinfo.php
мы должны будем увидеть информацию о PHP. Но пока переходить на данный урл еще рано так как мы выполнили не все настройки.

Настройка Apache в пакете XAMPP

Переходим в папку:

1
<Диск>:\xampp\apache\conf\extra\
И открываем для редактирования файл httpd-vhost.conf
Переходим в самый низ файла и добавляем следующий код:

<VirtualHost *:80>
    ServerAdmin admin@site.local
    DocumentRoot "/xampp/htdocs/site.local/www"
    ServerName site.local
    ServerAlias www.site.local
    ErrorLog "logs/site.local.log"
    CustomLog "logs/site.local.log" combined
</VirtualHost>


Настройка Windows

Переходим в папку:

1
C:\windows\system32\drivers\etc\


Открываем для редактирования файл hosts
(Windows не позволит редактировать его в текущей папке, по этому перенесите его на рабочий стол, отредактируйте и верните на место.)
Переходим в самый низ файла и добавляем следующий код:

127.0.0.1 site.local
127.0.0.1 www.site.local


Тестирование веб-сервера

Запускаем XAMPP
1
<Диск>:\xampp\xampp-control.exe

В появившемся окне стартуем Apache. Теперь можно в браузере открыть страницу http://site.local/phpinfo.php
Если вы все настроили правильно и не допустили опечаток, то откроется страница с информацией о PHP